که گفتن این دعا انشالله مستجاب است
اونجا انشالله زائرین به یاد همه مؤمنین و مؤمنات باشن
به یاد همه گرفتاری های جهان اسلام باشن
و در مشعر الحرام هم همچنین
در مشعر الحرام با ذکر خدا نماز شب
قرآن خوندن تلاوت آیات قرآن
تلاوت دعاهایی که وارد شده
حتی دعاهای غیر وارد شده
خودشون رو مشغول میکنن که انشالله
به اکمل اعمال برسن
ممنون و سپاس کذار از جنابالی استفاده کردیم
همراهان ارجمند برنامه گه زمزم احکام با ما باشید
و قسمت بعدی رو همراهی بفرمایید
سآلهای شرع شما و پاسخ نمایندگان مراجع معظمه تقرید
ممنون و سپاس کذار از جنابالی استفاده کردید
سجده اشکالی نداره
اما بر فلزات آهن و امثال اینها
آلمیان باشه آهن باشه فلزاتی دیگری باشه
و همچنین چیزایی که فلزی هست
یعنی از آهن و امثال اینها ساخته شده
سجده سهی نیست
حتی بر سنگ آهن هم اگر
بله به هر حال سنگ بهش گفته نمیشه
بهش گفته میشه سنگ آهن
که آهنش زیاد هست که مشخصه
اینیست اشکال داره
اما اگر نه سنگ
حالا ممکنه یک آمیختی
اندکی آهن هم داشته باشه
یا اینو باید ببرن زوب کنن
آهنشو بگیرن اما الان بهش
سنگ گفته میشه که جز زمین
حساب میشه سجده اشکالی نداره
لطفا روش صحیح
تیاممون رو توضیح بدید
آیا باید دستها رو دو بار
بر چیزی که تیاممون بران صحیح هست
بزنیم یا این که یک بار کفایت
میکنند
اجتالسان و المسلمین محمودی و پاسخ
به سآل شرگی این مقلد
حضرت آیتو لاسیستانی
در تیاممون
شرط از که دوتا دست رو
بر خاک بزنید
و بعد هم پیشانی رو
از رستنگاه مو
تا عبروان رو شما با همین دو
کف دست میمالید
و بعد کف دست
چپ رو به پشت
دست راست
میمالید و بعد
کف دست راست رو به پشت دست چپ
میمالید و یک بار هم
کفایت میکنه دو بار نیازی نیست
و به همه اندازه کفایت میکنه
پاسخ به سآلات شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجاه و یک
ده پان سد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
طبق فتحای حضرت امام
قومینی رحمت الله علیه لطفا توضیح بدید
حکم خرید و فروش
موی زن چیست
پاسخه حجت و رسلام و المسلمین
محمدی شیخ شبانی به این سال
طبق نظر مراجع
ازام تقلید فعیلی
از جمعه مهامازم رهبری
و دیگر مراجع
فی نفس این عمل اشکالی نداره
مگر خریدار
بدون این موها
کدوم زنه و اون نامحرم
باشه مثلا میدونه که این مو
مال فران زن نامحرمه
نمیتونه اونها را بخره
یا به اونها نگاه بکنه
اما حضرت امام رحمت الله علیه
در قروت الوزقا
کتاب نکاه
صفحه 764
میفرماد که احوت
یعنی احتیاط اینه که
ترک بکنه نگاه کردنه
به موهایی که
از زن اجنبی جدا شده
اجنبیه جدا شده
اولا احتیاط قابل رجوع
به مراجع زنده هست
و حضرت امام رحمت الله علیه
از جمعه معدود
مراجعیه که در این مسئله
احتیاط دارن
از که ادام مشهور مراجع فعی
اشکالی نمیگیرن
قابل رجوع به مراجع زندتون
هست
مقلد هر مراجعی باشید
که با اجازه باقی بر امامید
میتونید رجوع به اشون
بکنید انشانا موفق باشید
طبق فتفاگی حضرت آیت الله شبیدی زنجانی
کسی که کسی رو شکه هست
مجاز هست
نماز استیجاری قبول کند
و به جاورد
همین سؤال در باره شخص وصفاس
هم مطرح شده
لطفاً طبق فتفاگی حضرت آیت الله شبیدی زنجانی
پاسخ سؤالها را توضیح بدید
حجت الاسلام و المسلمین جواهری
در این باره گفتن
اگر شخصی زیاد شک می کنه
یا این که
وصفاس داره
در صورتی که
به وظیفه کسی رو شک
عمل می کنه
یعنی به شکش اعتنانه می کنه
همونطوری که در رساله گفته شد
و
شخص وصفاسی هم به شکش
بلکه به یقین خلافه
متعارفش عمل نمی کنه
نمازش سعی خواهد بود
منطقه
اگر که
زیاد شک کردن
یا وصفاس باعث
بشه که نماز او به صورت غیر متعارف در بیاد
زیاد شک می کنه
و عرفن خلاف متعارف هست
در این جا
اگر به شخصی که داره
او رو عجیر می کنه
اطلاع نده که حالت او اینطور هست
این اجاره معلوم نیست صحیح باشه
و اجاره از این
نماز به این نف شاید منصرف باشه
لذا باید تصریح بکنه
به شخص عجیر کننده
اگرچه اگر این شخص نماز بخونه
وظیفه اون منوبان
یعنی کسی که از طرف اون نماز داره خونده می شه
برداشته خواهد شد
ولی اگر تصریح نکنه و
نماز او غیر متعارف باشه
در این صورت مستقه اجرت
نخواهد بود
موسیقی
زمزم احکام رو از رادیم عارف می شنوید
انشاله که فرصتتونی
اجازه بده همچنان با این ورنامه باشید
شنوانده این نوشته
ما در مجتمع اپارتمانی زندگی می کنیم
که سنگ دستشویه آن
چه فرنگی و چه معمولی
هر دو به اندازی سی درجه
با قبله تفاوت داره
هر دو یا روب قبله
یا پشت به قبله هستن
این مقدار تفاوت سی درجه آیا اشکالی ایجاد نمی کنه؟
توضیحات حجت الاسلام
و المسلم اندیان نجاد
در پاسخ به سآل این مقالده
حضرت آیت الله مکارمه شیرازی
انسان در مقاید دستشویه کردن
باید روب قبله
یا پشت به قبله نباشه
و سدابار حد دقل
چلو پنی درجه از قبله انحراف داشته باشه
در غیر این صورت
در اون زمان طوری بنشینه
که ارفن روب قبله
یا پشت به قبله محسوب نشه
طبق فتفای حضرت آیت الله
صبحانی حکم استفاده کردن
از کروات در شب عروسی
چیست؟
معظم الله در پاسخ فرمودند
این سوال از طریق
صفحات برنامه زمزم احکام
در فضای مجازی
به نشانی عدسان زمزم احکام
به دست ما رسیده
اگر مایلید سوالتون رو
از طریق فضای مجازی
به دست ما برسونید
میتونید به نشانی عدسان زمزم احکام
مراجعه کنید و سوالتون رو
مطرح کنید
کسی که دوچار بیماری
سینازید شده وقتی که به هممان میره
سردرد میگیره و باید
زیاد گرس بخوره
میشه برای این که این شخص کمتر به هممان بره
به جای قسل
تیمموم بدل از قسل به جا بیاره
آیا از نظر فقهی چنین کاری
درسته یا خیلی
پاسخ و جترسلام و المسلمین
زینلا بدینی به سآل شریع این مقلد
حضرت آیت الله جوادی آمالی
کسی که آب
براش زرر داره
یکی از مجووزات تیمموم
این که آب برای شخص
حالا چه آب سرد باشه گرم باشه
کلن مثل همین شخص
میگه وقت که من میرم هموم
اگر نشه جلوگیری کرد
مثلا با آب ولن و سری
پیشونیشو ببنده یا کلاهی به سر خودش
بذاره مثلا از این
سردت جلوگیری کنه حتما باید
این کارها رو انجام بده
اما اگر نه واقعا
ازیت میشه
بیماریش عود میکنه
و در واقع باید
درد بیشتری تحمل کنه
لازم نیست
این به جای هموم رفتن
میتونه تعموم بدل از
غص یا وزو یک
جور هست از نظر آیت الله
لزم جوادی آمولی حفظ الله
لزایی که تعموم کنه بدل از
غص مانعی نداره
به طب اگر بعدا میتونه درمان کنه
قرصی بخوره که این
تخفیف پیدا کنه میگره و به طب
وزو بگیره به طب هست
ولی نمازاش دیگه غذا نخواهد داشت
تلایی که با پول
مستمری خریداری کردیم آیا خمسمان
تعلق میگیرد
فتوای حضرت امام خمینی رحمت
الله علیه در این باره چیست
وجهت الاسلام و المسلمین محمدی
شیخ شبانی و پاسخ به این سال
طبق نظر حضرت
امام رحمت الله علیه
پولی که به غیر
کس به دست انسان میرسه
خمس به اون تعلق نمیگیره
مستمری
یعنی پولی که
مرد از دنیا رفته
حقوق ماهیانه به خانمش
میدن این طبق نظر حضرت
امام
خمس نداره
بعضی ها حقوق بازنشستگی را
با مستمری اشتباه میگرن
حقوق بازنشستگی
اگر بمانه اضافیات
خمسش باید داده بشه
اما
نسبت به
این حقوق مستمری
که مرد از دنیا رفته
حقوق را به زن
یا فرزندی از دنیا رفته حقوق را
به پدر و مادر میدن
خمس تعلق نمیگیره
انشانا موفق باشید
زمزم احکام
در رسانه را ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر
مراجع معظم تقلید
ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سوال هاشون را دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شماره تلفون های
سی سد و بیست و نوه
ده پانسد و پنجا و یک
و پانسد و پنجا و دو با پیش شماره
سفت بیست و پنج را خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید
به برنامه ما و سوالتون را مطرح کنید
شماره پیامک
سی هزار پانسد و پنجا و سه هم
برای سالهای پیامکی شما
بزرگ براهان در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
این همیشه
آشنا
هر کجا
نگاه میکنم
بطری از کلام روشن تو میبزن
این همیشه
آشنا
هر کجا
نگاه میکنم
برنامه
بطری از کلام روشن تو میبزن
هاشه های خواستابی کلام تو
میبرد مراب نور
میبرد مراب آسمان
این مراج YEAH!
مراجOUR
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلم محمد و آله طاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراه
در برنامه پارسایان
خدا به همه ما توفیق بده
مثل هزارات معصومین
علیهم صلوات الله
در زندگی اعتدال رو رعایت کنیم
یکی از دستوره
سراتی که به ما دادند
رعایت اعتداله
آدم نباید از این طرف بوم بیفته
و نباید از آن طرف بوم بیفته
سرات مستقیم
رو باید بگیره و
گوش به حرف هزارات معصومین
علیهم صلوات الله بده
عبد یعنی متی
خدای متعال در همه
زمینه ها
اگر خدا میگه این پاکه
خب من اطاعت میکنم میگم پاکست
و تاهرست
اگر خدای متعال میفرماید
این چیز نجس هست
اطاعت میکنم و از اون دوری میکنم
نه انسان باید
لاعبالی باشه خدای نکرده
دستورات رو مورد توجه
قرار نده و نه از این طرف
برخی هستن که
دوچار وسواس میشن
و این وسواس آدم رو از بندگی
دور میکنه خدا را قسم میدیم
به حق محمد آل محمد که ما رو
از وسواس دور کنه
انشاءالله
دل باید به دوست
فرمیده
مرحوم حاج احمد آقای خمینی
رحمت الله علیه نقل میکنن
که یکی از بستگان نزدیک
ما در خانه
مقداری وسواس بود
ایشون وقتی از منظوره
منظل خارج میشد
به منظل که برمیگشت
میگفت چادر من نجست شده
رفته توی کوچه خیابون
بدون این که یقین داشته باشه
اتفاقی براش افتاده باشه
احساس میکد که چادرش نجست شده
و بلا فاصله میومد
و چادر رو آب میکشید
و روی بندی که از قبل
اون بند رو هم شسته بود
و آب کشیده بود و میگفت
کس دیگری نباید لباس خودش روی
اون بند بیندازد
این چادر رو پهن میکرد
و بعد من هم که
کچک بودم و خورد سال بودم
به من میگفت تا وقتی که
این چادر خوش نشده نباید دست به اون بزنی
مرحوم امام رحمت الله
به من میفرمودن که
احمد برو به اون چادر دست بزن
من هم میدویدم
به اون چادر که خیست بود دست میزدم
اوشون میگفت
آخ دو مرتبه چادر من نجست شد
چادر رو بر میداشت میبورد
آب میکشید تطهیر میکرد
مرحوم امام به من میگفتن برو دو مرتبه دست بزن
احمد برو دست بزن
مرحوم از حاج احمد آقا
رحمت الله میفرمودد که
این قضیه اونقدر تکرار شد
هر بار که ایشون میرفت بیرون
میومد چادرش رو میشوست
پهن میکرد
هنوز که خیسته مرحوم امام به من میگفتن
احمد برو دست بزن به این چادر
من میرفتم دست میزدم
او میگفت ای داده بیداد چادرم نجست شد
دو مرتبه میرفت آبش میکشید
اونقدر این کار تکرار شد
که خسته شد
گفت آقا اگه شما میگید پاکه
منم میگم پاکه
مرحوم امام گفتن بله ما که از اول گفتیم پاکه
دیگه این وسواس از سرش افتاد
خدای نکرده
بعضی وقتا
این وسواس ها
حرف های شیطانه که دو گوش ماست
که ما از عبادت من لذت نبریم
از گوشت دنبه حرف خدا لذت نبریم
اجازه بدید این قضیه رو هم نقل بکنم
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله
گل پایگانی
رحمت الله علیه
ایشون وقتی که به نماز میستادن
مدتی بود وقتی به رکوع
میرفتند و کسانی پشت
سرشون میگفتن
یا الله یا الله که ایشون در رکوع
بمانند رست این بود
که وقتی الله اکبر تکبیرت
الاهرام رو میشنیدند
سب میکردن او به رکوع بیاد
ذکر رو بگه بعد
سر از رکوع برمیدشتند
اما یه مدتی بود دیدیم که
مرحوم آیت الله از ما گل پایگانی رحمت الله
دیگه سب نمیکنند
او بنده خدا میگه یا الله یا الله
ولی ایشون منتظر شنیدن
صدای الله اکبر اون
معمومی که حالا میخواد به جماعت متصل بشه
نمیموندن
ذکرشون رو عادی میگفتن و بلند میشدن
یکی از معمومین رفت خدمت
ایشون و گفت آقا شما برنامه تون
عوض شده
قبلن که این بنده خدا
یا الله یا الله میگفتن
سب میکردید صدای تکبیرت الاهرام
اونا رو میشنیدید
بعد که اینا به رکوع اومدن
سر از رکوع برمیدشتید که اون بنده خدا هم به جماعت برسه
ولی الان زود سرتون از رکوع برمیدارید
چطور شده
مرحوم آیت الله از ما گل پایگانی رحمت الله
فرموده بودند که
بله مصطحب همینه که
اگر امام جماعت در رکوع هست
یه کسی میخواد به جماعت متصل بشه
یا الله میگه
سبر کنیم
وقتی که به رکوع رسید
ما سر از رکوع برداریم
اما من احساس کردم
این بنده های خدایی که یا الله یا الله میگن
دوچار وسواسند
به این زودی نمیتونن
نیت بکنند و تکبیرت الاهرام بگن
با خودشون هم اینجور فکر میکنند
که آقا تو رکوع میمونه
تا ما آهسته
حالا نیتمون بیاد و الله اکبر رو بگیم
برای همین من گفتم
کمک به این وسواسه شیطانی نکرده باشم
زود سرم رو از رکوع برمیدارم
که او هم اگر میخواد به جماعت برسه
مجبور بشه بدون وسواسه و بدون وسواس
الله اکبر بگه و به رکوع بیاد
مراقبت میکردن علما
که یه وقتی دوچار وسواسه
و حساسیت بیش از حد
نسبت به احکام دینی کسی نشه
و اگر خدای نکرده
کسی دوچار این مطلب هست
باید درمان بکنه
راه درمانش هم دستوراتی هست که
فرمودن سر جای خودش
خدا به هممون توفیر بده
از وسواسه های شیطانی دور باشیم
انشاءالله
در بی سر و سامانی
من خاکم و من گردم
من عشقم و من دردم
تو مهری و تو نوری
تو عشقی و تو جانی
در سینه سوزانه
مستوری و محجوری
در دیده بیدارم
پیدایی و پنهانی
از آتش صدایت
دارم من و دارم
من roles
heater
من del
adventure
د s
من مرم
من مارOL
مهری در гهر
میشه دل دردی که غیر داریم
موسیقی
دادن به اسمان و تذکر دادن به این که تو تا زمانی امیر هستی که در مسیر خدا باشی
مجموعه این تحولات سبب شد که اسمان فرمانداران و والیان خودش رو فرا بخانه
وقتی که سعید از کوفه به سمت مدینه حرکت کرد و معاویه هم از شام به سمت مدینه حرکت کرد
تبعیدی های شام به کوفه اومدن تا نگذارن که سعید به کوفه وارد بشه
نامه هم به تبعیدی های همس نوشتن که ما دیگه از اسمان اطاعت نمی کنیم به دلیل منکرهایی که مرتکب شده
داستان رو تا اینجا تعریف کردیم و در باره صحبت کردیم
اما انشاءالله در این برنامه وازم در خدمت حجت الاسلام و المسلمین دکتر محمد رزا جباری خواهیم بود
و ادامه این ماجره رو از لبنشون خواهیم شنید
جناب استاد سلام به شما خیلی خوش آمدید به برنامه
بسیار متشکر و ممنونم خب بعد از اینکه برحال افراد معترض به کوفه اومدن
چه اتفاقی افتاد جناب استاد با توجه اینکه حالا والیان و فرمانداران حکومت اسمان همه در مدینه حضور دارند
و تقریبا شهرها از والیان و فرمانداران خالیست
همطور که پیشیده در اینکه همه در مدینه حضور دارند
و از اینکه شیره بحث رو اشاره فرمدید
اسمان در اثر اعتراضاتی که از نقاط مختلف به خصوص از کوفه متوجه اون و کارگزاران شد
اونها رو فراخاند به مدینه
و در قیاب کارگزاران از جمعه سعید ابن آسکه والی کوفه بود
تبعیدی های به شام برگشتند به کوفه
از اون مالک اشتر که در اینجا به تعبیر نقش رحبری و فرماندهی داره
برای این گروه معترضان در کوفه
اینها بارده شد که کوفه شدن
سعید ابن آس در کوفه به جای خودش و در قیاب خودش
ثابت ابن قیس انساری رو در دار الاماره
به امان جانشین خودش قرار داده بود
یک روز جمعه بود
مالک اشتر خطبهی خانده
در اون روز و در باره عمل کرده
عثمان مجددن اعتراض کرد
گفت انه عثمان قد بدله و غیره
عثمان دوچار تبدیل و تغییره در دین شده
و تحریک کرد مردم رو بر این که
اگر سعید ابن آس مجددن خواست بیاد وارد کوفه به شور و مانع بشند
و من اشتر گرم از ورود به کوفه
هفت و ناس علام من سعید من دخول کوفه
یک شخصی بود به نام قبیست ابن جابر اسدی
که این از طرف داران همین سعید ابن آس بود
و از افراد حاکمیت بود
اعتراض به عشتر مالک اشتر کرد
و قال الله یا عشتر دام شطرک و عفا اثرک
و اصطاد که اطل طل غیبه مجددن خیبه
خورسه عشتر پاته از گریمه دراسته کرده و